# ООП - Практикум 02 - 25.02.2026
# 🖥️ Тема 2: Енкапсулация. Абстракция. Член-функции. Getters и setters. Ключовата дума mutable. 🖥️

## Задача 1:
Да се създаде клас BankAccount, със следните полета и член-функции:

#### полета:
- owner - име на собственик (максимална дължина 50 символа)
- balance (максимална дължина 50 символа)

#### член-функции:
- deposit(amount) - Увеличава balance с amount. Ако amount ≤ 0 → извежда подходящо съобщение.

- withdraw(amount) - Намалява balance с amount само ако balance >= amount. Ако amount ≤ 0 или amount > balance→ извежда подходящо съобщение.

- getter за balance - Връща текущия баланс.

- setter за owner - Задава име на собственик.

## Задача 2:
Да се създаде клас User, със следните полета и член-функции:

#### полета:
- username (максимална дължина 30 символа)
- password (максимална дължина 15 символа)

#### член-функции:
- setPassword(newPassword) - Паролата трябва да е минимум 8 символа, максимум 15 символа, да съдържа поне 1 главна буква и да съдържа поне 1 цифра. Ако newPassword не отговаря на условията → password остава непроменена и се извежда подходящо съобщение.

- checkPassword(input) - Връща true ако input съвпада с password и false-ако не.

- setUsername(newUsername) - Задава username.

- getUsername() - Връща username.

## Задача 3:
Да се създаде клас Car, със следните полета и член-функции:

#### полета:
- brand (до 40 символа)
- fuel (не може да бъде отрицателно число)
- fuelCapacity (положително число)

#### член-функции:
- refuel(amount) - Увеличава fuel. Ако amount ≤ 0 или fuel + amount > fuelCapacity → fuel остава непромененo и се извежда подходящо съобщение.

- drive(km) - Приемаме, че 1 км = 0.1 литра. Ако няма достатъчно гориво → извежда подходящо съобщение.

- getter за fuel

- getter за brand

## Задача 4:
Да се създаде клас Counter, със следните полета и член-функции:

#### полета:
- value
- accessCount

#### член-функции:
- increment() - Увеличава value с 1.

- getValue() const - Връща стойността на value и увеличава стойността на accessCount. 

- getAccessCount() const - Връща стойността на accessCount.

## Задача 5:
Да се създаде клас ExamResult, със следните полета и член-функции:

#### полета:
- score – цяло число в интервала [0 – 100]
- timesChecked – брои колко пъти е извикана функцията getGrade()
- lastReturnedGrade – пази последната изчислена оценка

#### член-функции:
- setScore(newScore) - Задава стойност на score. Ако newScore < 0 или newScore > 100 → извежда подходящо съобщение и не променя стойността.

- getGrade() const - Преобразува score в оценка по следната скала:

    | Точки   | Оценка |
    |---------|--------|
    | 0–49    | 2      |
    | 50–59   | 3      |
    | 60–69   | 4      |
    | 70–84   | 5      |
    | 85–100  | 6      |

    Увеличава timesChecked, записва получената оценка в lastReturnedGrade и връща оценката.

- getTimesChecked() const - Връща стойността на timesChecked.

- getLastReturnedGrade() const - Връща стойността на lastReturnedGrade.

## Задача 6:
Да се създаде клас Point2D, със следните полета:

#### полета:
- double x
- double y

#### и да се реализират:
- default конструктор

- конструктор с параметри 

- деструктор

- print() const - извежда координатите на точката във формат (x, y)

## Задача 7:
Да се създаде клас Message, със следните полета:

#### полета:
- char* text

#### и да се реализират:
- default конструктор - задава text да е "no_text"

- конструктор с параметри 

- деструктор

- print() const - извежда text 